

<!-- ===== Page 1 ===== -->

أكاديمية المهندسين للتطوير والتدريب الهندسي / قسم التدريب والدراسات
خطة المركز للنصف الأول من عام 2026

نقيبة المهندسين الأردنيين

خطة أكاديمية المهندسين للتطوير والتدريب الهندسي
للنصف الأول من عام 2026

| رقم الإصدار | رقم المراجعة | تاريخ الإصدار | صفحة | رمز النموذج |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 2 | 6/2018 | 1 | FRM-TC-T-01-01 |

قسم التطوير والجودة

Tel.: +962 6 5622562 , Mobile: 079 9900138 Fax: +962 6 5650537 Web Page: www.jea.org.jo E mail: training@jea.org.jo

<!-- ===== Page 2 ===== -->

أكاديمية المهندسين للتطوير والتدريب الهندسي / قسم التدريب والدراسات

خطة المركز للنصف الأول من عام 2026

شهر(1)

| السعر | الاليام | التوقيت | الساعات | التاريخ | الدورة |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |

| 100 | احده،ثلاثاء،خميس | 9:00-6:00 | 30 | 2026-2-1 | 2026-1-11 |
| Revit for Architectural engineers | الريفت للمهندسين المعماريين (Online) |

| 130 | احده،ثلاثاء،خميس | 8:30-5:30 | 30 | 2026-2-1 | 2026-1-11 |
| تصميم الأعمال الكهربائية لأنظمة التيار المنخفض Low current وجاهي فقط |

| 120 | سبت،اثنين،اربعاء | 9:00-6:00 | 24 | 2026-1-28 | 2026-1-12 |
| Building Management System (BMS) أنظمة ادارة المباني (Online) |

| 150 | احده،ثلاثاء،خميس | 9:00-5:00 | 40 | 2026-2-3 | 2026-1-13 |
| HVAC التكييف والتبريد والتهوية Design of Heating, Ventilation and Air Conditioning |

| 180 | سبت،اثنين،اربعاء | 9:00-5:00 | 40 | 2026-2-4 | 2026-1-14 |
| تكنولوجيا وتطبيقات الهيدروجين الأخضر Green Hydrogen Technology and Applications |

| 220 | سبت،اثنين،اربعاء | 9:00-6:00 | 70 | 2026-4-1 | 2026-1-24 |
| من الكود إلى التطبيق: التصميم الإنشائي المتكامل (Safe , Prokon and ETABS ) |

| 120 | احده،ثلاثاء،خميس | 9:00-6:00 | 36 | 2026-2-19 | 2026-1-25 |
| إدارة المخاطر الاحتراافية Risk Management Professional (Online) |

قسم التطوير والجودة
رقم الإصدار | رقم المراجعة | تاريخ الإصدار | صفحة | رمز النموذج
--- | --- | --- | --- | ---
1 | 2 | 6/2018 | 2 | FRM-TC-T-01-01

Tel.: +962 6 5622562 , Mobile: 079 9900138 Fax: +962 6 5650537 Web Page: www.jea.org.jo E mail: training@jea.org.jo

<!-- ===== Page 3 ===== -->

أكاديمية المهندسين للتطوير والتدريب الهندسي / قسم التدريب والدراسات

خطة المركز للنصف الأول من عام 2026

| رقم الإصدار | رقم المراجعة | تاريخ الإصدار | صفحة | رمز النموذج |
|-------------|--------------|-----------------|--------|--------------|
| 1          | 2           | 6/2018         | 3      | FRM-TC-T-01-01 |

Tel.: +962 6 5622562 , Mobile: 079 9900138 Fax: +962 6 5650537 Web Page: www.jea.org.jo E mail: training@jea.org.jo

2026/01/04


<table>
  <tr>
    <td>280</td>
    <td>سبت، اثنين، اربعاء</td>
    <td>9：00-5：00</td>
    <td>100</td>
    <td>2026-3-25</td>
    <td>2026-1-26</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>100</td>
    <td>سبت، اثنين، اربعاء</td>
    <td>9：00-6：00</td>
    <td>40</td>
    <td>2026-2-25</td>
    <td>2026-1-26</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>140</td>
    <td>احد، ثلاثاء، خميس</td>
    <td>9：00-6：00</td>
    <td>40</td>
    <td>2026-2-26</td>
    <td>2026-1-27</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>190</td>
    <td>سبت، اثنين، اربعاء</td>
    <td>9：00-6：00</td>
    <td>30</td>
    <td>2026-2-18</td>
    <td>2026-1-28</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>80</td>
    <td>سبت، اثنين، اربعاء</td>
    <td>9：00-6：00</td>
    <td>24</td>
    <td>2026-2-18</td>
    <td>2026-1-28</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>120</td>
    <td>احد، ثلاثاء، خميس</td>
    <td>9：00-6：00</td>
    <td>20</td>
    <td>2026-2-12</td>
    <td>2026-1-29</td>
  </tr>
</table>

البرنامج التأهيلي لكهرباء القوى
Certified Program for Electrical Engineers

AutoCAD 2D&3D Online

Building Information Modeling نمذجة معلومات المباني (Online)

Primavera 6 - level 1&2 ادارة المشاريع باستخدام الحاسوب

تصميم وحساب كميات الطرق AutoCAD Civil 3d (Online)

تحليل البيانات باستخدام )Excel, Power BI(

<!-- ===== Page 4 ===== -->

أكاديمية المهندسين للتطوير والتدريب الهندسي / قسم التدريب والدراسات
خطة المركز للنصف الأول من عام 2026

(2) شهر

| السعر | الايام | التوقيت | الساعات | التاريخ | الدورة |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 150 | سبت، اثنين، أربعاء | 9:00-5:00 | 240 | 2026-7-25 | 2026-2-7 |
| 80 | احـد، ثلاثاء، خميس | 9:00-6:00 | 20 | 2026-2-22 | 2026-2-8 |
| 120 | احـد، ثلاثاء، خميس | 9:00-6:00 | 30 | 2026-3-8 | 2026-2-8 |
| 330 | سبت، اثنين، أربعاء | 9:00-5:00 | 40 | 2026-3-12 | 2026-2-9 |
| 410 | احـد، ثلاثاء، خميس | 9:00-6:00 | 100 | 2026-5-2 | 2026-2-10 |
| 80 | احـد، ثلاثاء، خميس | 9:00-6:00 | 20 | 26-2-2026 | 2026-2-10 |
| 140 | سبت، اثنين، أربعاء | 9:00-6:00 | 30 | 2026-3-11 | 2026-2-11 |
| 140 | سبت، اثنين، أربعاء | 9:00-6:00 | 30 | 2026-3-15 | 2026-2-11 |

مشرف صحة وسلامة مهنية
قراءة المخططات الكهربائية
Electrical Drawings Interpretation Online
أنظمة اطفاء الحريق
Project Management Professional إدارة المشاريع المحترفة
البرنامج التأهيلي الشامل لمهندسى الميكانيك فى مجال الخدمات الميكانيكية في المباني Qualification and Certification Program for Building Mechanical Services 3D Printing & Designing تصميم وطباعة ثلاثية الأبعاد حساب كميات Quantity Surveying Revit for Structural Engineers الريفت للمهندسين الإنشائيين

قسم التطوير والجودة
رقم الإصدار | رقم المراجعة | تاريخ الإصدار | صفحة | رمز النموذج |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 2 | 6/2018 | 4 | FRM-TC-T-01-01 |

Tel.: +962 6 5622562 , Mobile: 079 9900138 Fax: +962 6 5650537 Web Page: www.jea.org.jo E mail: training@jea.org.jo

<!-- ===== Page 5 ===== -->

أكاديمية المهندسين للتطوير والتدريب الهندسي / قسم التدريب والدراسات

خطة المركز للنصف الأول من عام 2026

| رقم الإصدار | رقم المراجعة | تاريخ الإصدار | صفحة | رمز النموذج |
|-------------|--------------|----------------|-------|--------------|
| 1          | 2           | 6/2018         | 5     | 13          | FRM-TC-T-01-01 |

Tel.: +962 6 5622562 , Mobile: 079 9900138 Fax: +962 6 5650537 Web Page: www.jea.org.jo E mail: training@jea.org.jo

2026/01/04


| إدارة العطاءات والمناقصات | Tenders Management |
|--------------------------|--------------------|
| إداره المرافق           | Facility Management (Online) |
| نظام المعلومات الجغرافية | ArcGIS Pro نظام المعلومات الجغرافية (Online) |
| إدارة الجودة والتدقيق الداخلي | ISO 9001:2015 |

| 100 | أحد،ثلاثاء،خميس | 9:00-6:00 | 20 | 2026-3-3 | 2026-2-12 |
| 100 | سبت،اثنين،أربعاء | 9:00-6:00 | 18 | 2026-3-2 | 2026-2-14 |
| 120 | سبت،اثنين،أربعاء | 6:00-3:00 | 24 | 2026-3-2 | 2026-2-14 |
| 100 | أحد،ثلاثاء،خميس | 9:00-6:00 | 24 | 2026-3-12 | 2026-2-15 |

<!-- ===== Page 6 ===== -->

أكاديمية المهندسين للتطوير والتدريب الهندسي / قسم التدريب والدراسات

خطة المركز للنصف الأول من عام 2026

شهر(3)

| السعر | الايام | التوقيت | الساعات | التاريخ | الدورة |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 100 | أحد،ثلاثاء،خميس | 5:30-3:30 | 18 | 2026-3-24 | 2026-3-1 |
| 120 | سبت،اثنين،أربعاء | 11:30-م9:30 | 30 | 2026-4-4 | 2026-3-2 |
| 250 | أحد،ثلاثاء،خميس | م11:30-9:30 | 70 | 2026-5-5 | 2026-3-3 |
| 160 | سبت،اثنين،أربعاء | 5:30-3:30 | 30 | 2026-4-4 | 2026-3-4 |
| 230 | أحد،ثلاثاء،خميس | 5:30-3:30 | 40 | 2026-4-14 | 2026-3-5 |
| 280 | سبت،اثنين،أربعاء | م11:30-9:30 | 30 | 2026-4-6 | 2026-3-7 |
| 100 | أحد،ثلاثاء،خميس | 6:00-3:00 | 30 | 2026-4-2 | 2026-3-8 |
| 160 | سبت،اثنين،أربعاء | م11:30-9:30 | 30 | 2026-4-8 | 2026-3-9 |
| 120 | أحد،ثلاثاء،خميس | 5:30-3:30 | 24 | 2026-4-5 | 2026-3-10 |

Feasibility Study Preparing
دراسة الجدوى الاقتصادية (Online)

برنامج الاكسيل (متوسط - متقدم)
Excel (Inter - Advanced)

Cyber Security L1&2
الأمن السيبراني (Online)

Primavera 6 - level 1&2
إدارة المشاريع باستخدام الحاسوب

OSHA – General industry Safety course

ادارة المشاريع الرشيقة
Agile Certified Practitioner (PMI-ACP)(Online)

Revit for Mechanical Engineers
الريفت لمهندس الميكانيك (Online)

Real Estate Appraisal تقييم عقاري

V-Ray 3Ds MAX for Architects & interior Design

<!-- ===== Page 7 ===== -->

أكاديمية المهندسين للتطوير والتدريب الهندسي / قسم التدريب والدراسات

خطة المركز للنصف الأول من عام 2026

| رقم الإصدار | رقم المراجعة | تاريخ الإصدار | صفحة | رمز النموذج |
|-------------|--------------|----------------|-------|--------------|
| 1           | 2            | 6/2018         | 7     | 13          | FRM-TC-T-01-01 |

Tel.: +962 6 5622562 , Mobile: 079 9900138 Fax: +962 6 5650537 Web Page: www.jea.org.jo E mail: training@jea.org.jo

2026/01/04


| 140 | الأحد، ثلاثاء، خميس | 9:00-6:00 | 40 | 2026-4-26 | 2026-3-26 | تصميم الأعمال الكهربائية وتطبيقاتها Electrical installation systems (power & lighting) |
|-----|-------------------|-----------|----|------------|------------|--------------------------------------------------|
| 190 | الأحد، ثلاثاء، خميس | 9:00-6:00 | 35 | 2026-4-21 | 2026-3-26 | تصميم الأبنية لمقاومة أفعال الزلازل وفق الكود الحديث Seismic design of reinforced concrete buildings |
| 140 | الأحد، ثلاثاء       | 9:00-6:00 | 40 | 2026-5-12 | 2026-3-29 | Building Information Modeling (BIM) نمذجة معلومات المباني (Online) |

<!-- ===== Page 8 ===== -->

أكاديمية المهندسين للتطوير والتدريب الهندسي / قسم التدريب والدراسات

خطة المركز للنصف الأول من عام 2026

شهر(4)

السعر   الايام    التوقيت     الساعات   التاريخ       الدورة
من        إلى

100      سبت،اثنين،اربعاء         9:00-6:00          20           2026-4-15       2026-4-1       Ms. Project
وجاهي فقط

350      أيام السبت               صباحاً 9:00        مساء 3:00     100           2026-7-25       2026-4-4       البرنامج التأهيلي في قطاع لأنظمة الإدارية والجودة
Qualification and Certification Program for Chemical Engineers in Quality Management Systems

160      أحد، ثلاثاء ، خميس        9:00-5:00          40           2026-4-26       2026-4-5       Fundamentals and Codes of Assessment and Retrofitting Existing Buildings

180      سبت،اثنين،اربعاء         9:00-6:00          30           2026-4-27       2026-4-6       إدارة المطالبات والأوامر التغييرية في عقود الإنشاءات
Variation order

120      أحد، ثلاثاء ، خميس        9:00-6:00          24           2026-4-23       2026-4-7       Supply Chain Management
إدارة سلسلة التزويد

80       سبت،اثنين،اربعاء         9:00-6:00          16           2026-4-20       2026-4-8       الوساطة العقارية
Real Estate Brokerage


رقم النموذج   رقم المراجعة    تاريخ الإصدار     صفحة
FRM-TC-T-01-01      2            6/2018           8        13

Tel.: +962 6 5622562 , Mobile: 079 9900138 Fax: +962 6 5650537 Web Page: www.jea.org.jo E mail: training@jea.org.jo

<!-- ===== Page 9 ===== -->

أكاديمية المهندسين للتطوير والتدريب الهندسي / قسم التدريب والدراسات

خطة المركز للنصف الأول من عام 2026

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 220 | أحد، ثلاثاء، خميس | 9:00-6:00 | 70 | 2026-6-9 | 2026-4-9 |
| من الكود إلى التطبيق: التصميم الإنشائي المتكامل (Safe , Prokon and ETABS ) |  |  |  |  |  |
| 140 | سبت، اثنين، اربعاء | 8:30-5:30 | 30 | 2026-5-9 | 2026-4-18 |
| Revit for Electrical Engineers (Online) الريفت لمهندس الكهرباء |  |  |  |  |  |
| 150 | أحد، ثلاثاء، خميس | 8:00-5:00 | 30 | 2026-5-10 | 2026-4-19 |
| Electrical Installations التمديدات الكهربائية وجاهي فقط |  |  |  |  |  |
| 330 | سبت، اثنين، اربعاء | 9:00-5:00 | 40 | 2026-5-11 | 2026-4-20 |
| Project Management Professional إدارة المشاريع المحترفة |  |  |  |  |  |
| 150 | سبت، اثنين، اربعاء | 9:00-5:00 | 40 | 2026-5-11 | 2026-4-20 |
| AutoCAD 2D& 3D |  |  |  |  |  |
| HVAC التكييف والتبريد والتهوية |  |  |  |  |  |
| 150 | سبت، اثنين، اربعاء | 9:00-5:00 | 40 | 2025-5-16 | 2026-4-22 |
| Design of Heating, Ventilation and Air Conditioning |  |  |  |  |  |
| تصميم وحساب كميات الطرق AutoCAD Civil 3d (Online) |  |  |  |  |  |
| 80 | أحد، ثلاثاء، خميس | 9:00-6:00 | 24 | 2026-5-9 | 2026-4-22 |
| AI for HR الذكاء الاصطناعي في الموارد البشرية (Online) |  |  |  |  |  |
| 120 | سبت، اثنين، اربعاء | 9:00-6:00 | 30 | 2026-5-14 | 2026-4-23 |
| Building Management System (BMS) أنظمة إدارة المباني (Online) |  |  |  |  |  |

قسم التطوير والجودة
رقم الإصدار | رقم المراجعة | تاريخ الإصدار | صفحة | رمز النموذج
--- | --- | --- | --- | ---
1 | 2 | 6/2018 | 9, 13 | FRM-TC-T-01-01

Tel.: +962 6 5622562 , Mobile: 079 9900138 Fax: +962 6 5650537 Web Page: www.jea.org.jo E mail: training@jea.org.jo

<!-- ===== Page 10 ===== -->

أكاديمية المهندسين للتطوير والتدريب الهندسي / قسم التدريب والدراسات
خطة المركز للنصف الأول من عام 2026

شهر (5)

| السعر | الايام | التوقيت | الساعات | التاريخ | الدورة |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 140 | أحد، ثلاثاء، خميس | 9:00-6:00 | 30 | 2026-5-31 | 2026-5-3 |
|  |  |  |  |  | حساب كميات Quantity Surveying |
| 160 | سبت، اثنين، اربعاء | 9:00-6:00 | 30 | 2026-6-1 | 2026-5-4 |
| Primavera 6 - level 1&2 |  |  |  |  | إدارة المشاريع باستخدام الحاسوب) |
| 120 | أحد، ثلاثاء، خميس | 9:00-6:00 | 30 | 2026-6-2 | 2026-5-5 |
|  |  |  |  |  | أنظمة اطفاء الحريق Fire Fighting |
| 130 | أحد، ثلاثاء، خميس | 9:00-6:00 | 30 | 2026-6-2 | 2026-5-5 |
|  |  |  |  |  | إدارة المخاطر الاحترافية Risk Management Professional (Online) |
| 130 | سبت، اثنين، اربعاء | 8:30-5:30 | 30 | 2026-6-3 | 2026-5-6 |
| تصميم الأعمال الكهربائية لأنظمة التيار المنخفض Low current وجاهي فقط |
| 280 | يومي من السبت للخميس | 9:00-6:00 | 18 | 2026-5-14 | 2026-5-9 |
| IOSH (Institution of Occupational Safety and Health) |
| 280 | أحد، ثلاثاء، خميس | 9:00-6:00 | 35 | 2026-6-14 | 2026-5-12 |
| Online CP (construction Professional) |
| 350 | سبت، اثنين، اربعاء | 9:00-5:00 | 100 | 2026-7-15 | 2026-5-13 |
| البرنامج التأهيلي في إدارة العقود الهندسية والإنشائية " (Qualification Program in Engineering and Construction Contracts Management) |

قسم التطوير والجودة
رقم الإصدار | رقم المراجعة | تاريخ الإصدار | صفحة | رمز النموذج
--- | --- | --- | --- | ---
1 | 2 | 6/2018 | 10 | FRM-TC-T-01-01

Tel.: +962 6 5622562 , Mobile: 079 9900138 Fax: +962 6 5650537 Web Page: www.jea.org.jo E mail: training@jea.org.jo

<!-- ===== Page 11 ===== -->

أكاديمية المهندسين للتطوير والتدريب الهندسي / قسم التدريب والدراسات
خطة المركز للنصف الأول من عام 2026

| رقم الإصدار | رقم المراجعة | تاريخ الإصدار | صفحة | رمز النموذج |
|-------------|--------------|----------------|--------|--------------|
| 1          | 2           | 6/2018         | 11     | 13          |
|            |             |                |        |              |
| FRM-TC-T-01-01 |

Tel.: +962 6 5622562 , Mobile: 079 9900138 Fax: +962 6 5650537 Web Page: www.jea.org.jo E mail: training@jea.org.jo

2026/01/04


| تصميم محطات الشحن الكهربائية | EV CHARGING AND INFRASTRUCTURE SYSTEMS DESIGN |
|---------------------------------|------------------------------------------------|
| 125                            | سبت، اثنين، اربعاء                             |
| 9:00-6:00                      |                                                |
| 25                             | 2026-6-10                                      |
|                                | 2026-5-16                                      |

| Revit for Structural Engineers | الريفت للمهندسين الإنشائيين |
|--------------------------------|-------------------------------|
| 140                            | سبت، اثنين، اربعاء           |
| 9:00-6:00                      |                              |
| 30                             | 2026-6-13                      |
|                                | 2026-5-16                      |

| ماجستير إدارة الأعمال المصغرMini MBA | Building Information Modeling (BIM) |
|--------------------------------------|-------------------------------------|
| 390                                 | أحد، ثلاثاء، خميس                 |
| 9:00-5:00                          |                                    |
| 100                                | 2026-7-19                          |
|                                    | 2026-5-17                          |

| نماذج معلومات المباني (Online) | Building Information Modeling (BIM) |
|--------------------------------|-------------------------------------|
| 140                            | سبت، اثنين، اربعاء                 |
| 9:00-6:00                      |                                    |
| 40                             | 2026-6-24                          |
|                                | 2026-5-18                          |

<!-- ===== Page 12 ===== -->

أكاديمية المهندسين للتطوير والتدريب الهندسي / قسم التدريب والدراسات
خطة المركز للنصف الأول من عام 2026

شهر(6)

| السعر | الايام | التوقيت | الساعات | التاريخ | الدورة |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 410 | سبت، اثنين، اربعاء | 9:00-5:00 | 100 | 2026-8-1 | 2026-6-6 | البرنامج التأهيلي لحساب الكميات حسب النظام المحلي |
| Qualification and Certification Program in Quantity Surveying [Local Standards] |
| 290 | أحد،ثلاثاء،خميس | 9:00-6:00 | 35 | 2026-7-2 | 2026-6-7 | خبير معتمد في إدارة الطاقة – (وجاهي فقط) |
| CEMP |
| 130 | أحد،ثلاثاء،خميس | 9:00-6:00 | 24 | 2026-6-23 | 2026-6-7 | المضخات (الاختيار، التشغيل، الصيانة، .... وإصالحها) |
| Pumps: Selection, Operation, & Troubleshooting |
| 100 | سبت،اثنين،اربعاء | 9:00-6:00 | 40 | 2026-7-8 | 2026-6-8 | AutoCAD 2D&3D Online |
| 100 | أحد،ثلاثاء،خميس | 9:00-6:00 | 18 | 2026-6-21 | 2026-6-9 | إدارة المرافق |
| Facility Management (Online) |
| 160 | سبت،اثنين،اربعاء | 9:00-6:00 | 30 | 2026-7-1 | 2026-6-10 | تقييم عقاري Real Estate Appraisal |
| 295 | أحد،ثلاثاء،خميس | 9:00-6:00 | 30 | 2026-7-2 | 2026-6-11 | Certified KNX Basic Course Automation Smart system |
| 450 | سبت،اثنين،اربعاء | 9:00-5:00 | 100 | 2026-8-15 | 2026-6-20 | البرنامج التأهيلي المعتمد لمهندسي الطاقة المتجددة – الأنظمة الكهروضوئية |
| Qualification and Certification Program for Renewable Energy Engineers – PV Systems |

قسم التطوير والجودة
رقم الإصدار | رقم المراجعة | تاريخ الإصدار | صفحة | رمز النموذج
--- | --- | --- | --- | ---
1 | 2 | 6/2018 | 12, 13 | FRM-TC-T-01-01

Tel.: +962 6 5622562 , Mobile: 079 9900138 Fax: +962 6 5650537 Web Page: www.jea.org.jo E mail: training@jea.org.jo

<!-- ===== Page 13 ===== -->

أكاديمية المهندسين للتطوير والتدريب الهندسي / قسم التدريب والدراسات

خطة المركز للنصف الأول من عام 2026

| رقم الإصدار | رقم المراجعة | تاريخ الإصدار | صفحة | رمز النموذج |
|-------------|--------------|----------------|-------|--------------|
| 1          | 2           | 6/2018         | 13    | FRM-TC-T-01-01 |

Tel.: +962 6 5622562 , Mobile: 079 9900138 Fax: +962 6 5650537 Web Page: www.jea.org.jo E mail: training@jea.org.jo

2026/01/04


|  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|